产品定价 
=========================



计费方式 
-------------------------

云解析 PrivateZone 采用按量付费的计费方式。收费内容为： **基础配置费 + 请求量费用** 按日计费，以日结算，运行未满一日删除Zone数据后，不计费。

计费规则 
-------------------------



|       计费费项       |    计费标准    |                                  计费说明                                  |
|------------------|------------|------------------------------------------------------------------------|
| Zone数量           | 0.1元/个     | 同一个账号下每个Zone每日收取 0.1元                                                  |
| Zone请求量          | 0.03元/万次   | 同一个账号下每万次的DNS回源（TTL到期）查询每日收取 0.03元                                     |
| 出站终端节点源IP地址      | 1元/个/小时    | 同一个账号下每个出站终端节点源IP每小时收取1元 同一个账号下每个出站终端节点源IP每小时收取0.15USD |
| 出站终端节点转发的DNS请求数量 | 0.03元/元/万次 | 同一个账号下出站终端节点共转发DNS请求每万次收取0.03元                                         |



举例说明 
-------------------------

* A账号下添加了：test.com、host01.demo.com、inner.example.local，三个Zone。

  

*
  A账号下一天总共收到来自这三个Zone内域名的DNS回源查询次数为64131次。

  

* 那么A账号下，一天的使用费用为：0.49元 = 0.3元（3个Zone的基础配置费） + 0.19元（6.41\*0.03请求量费按分进行四舍五入） 。

  





**说明**

DNS查询存在TTL缓存机制，Zone每天的请求量为减去TTL缓存命中后的次数。

**例如：请求 www.test.com TTL设置为30秒，内部访问 www.test.com 每秒1000次的DNS请求，那么30秒内的请求都会命中TTL缓存，缓存命中次数不收费，30秒TTL到期后DNS会回源请求1次 www.test.com ，那么实际计费的请求只有这1次回源请求。** 

**回源请求次数在控制台的请求分析页面可以查看。** 
**注意**



**原则上：** 

* **TTL设置时间越长，DNS服务器回源请求频率越慢，域名变更生效时间也会越长，相应的收费会越少；**

  

* **TTL设置时间越短，DNS服务器回源请求频率越快，域名变更生效时间越快，相应的收费会越多；**

  




欠费说明 
-------------------------

* 欠费后，PrivateZone继续运行24小时后会被锁定，停止服务。

  

* 停止服务后，计费也将停止。
  在欠费后24小时内进行充值，您的服务将不会受到停服影响。
  若7天后仍旧欠费，服务会被释放。

  

* 在服务释放前一天会发送短信/邮件提醒，服务被释放后Zone相关配置和数据将被永久删除，不可恢复。

  

*
  在7天内充值补足欠费后，服务会自动开启，可以继续使用。

  



